
#### 原因动力

人生要做成两件事情，一件是事业，一件就是写文章  

知乎是可以一辈子反复使用的资源，很可能是我一生之中最重要的资源，蕴含着极大地机会成本  

文章的知识也是可以反复使用的  

和找不到工作的辛苦，颠簸流离的悲惨经历相比，读书简直是最容易的事情  

做些有意义的事  

是自己擅长的，是自己喜欢的  

可以证明自己，可以验证自己的品质  

可以增加信心，可以走在校园里，可以走在公司里，信心也是可以一生之中反复使用的  

验证复利的伟大力量  

“复利累进理论就像是冬天从山顶上滚动雪球一样，虽然刚开始的时候它不是很大，但是随着时间的推移它会慢慢变得很大，并且他们能够紧紧地连接在一起，所以最后会变得非常大。而复利累进投资就和它差不多，很小的资金最后会得到很大的利润。”巴菲特这样形容他的复利累进理论。  

复利的伟大力量，如果以10块钱投资，每年增长率为 20%，则第1年年底12，第2年14.4，第5年25，第10年60，第15年150，第20年380，第25年950，第30年2370，第40年1.4万，第50年9.1万，第60年56万，第70年348万，第80年2160万，第90年13375万，第100年82818万，第120年3175044万。  

可以读出几个意思来，第一坚持，放弃不仅是可耻的，也是不划算的，二，出身只是决定基数，几年而已，后面的完全由自己决定，是知识和品质。三，这就是我的知乎进化表。  

第 80 年，每一篇都会有 2160 万个赞，值得的，多么辛苦都是值得的，加油吧。  

算是一个标杆吧，不是目标，a goal not a thing  

2021 年到年底达到 14.4 就可以。




为什么要写知乎

对国家来说，最重要的是内部问题，而不是外部挑战。所以，内部的思想教育是极其重要的。和各种极端思想作斗争。

所以我说对搞数学的人有一个评价，就是要看他有没有后劲。如果只是轰动，过了一个时间就没踪影了，不能经受历史的考验，这是没有什么了不起的。——吴文俊

肯定能成功的，因为喜欢，有能力，乐在其中，可以持之以恒。

天生适合做这件事。脑子里总是在想。其他的事情都不是这样。

完成极其伟大的事业，读书是这个过程中的一部分。

自己的一生就是自己最伟大的作品。像亚历山大大帝那样。富兰克林。

另外一件我发现的事情是，如果你们真的想要在某个领域做得很出色，那么你们必须对它有强烈的兴趣。我可以强迫自己把许多事情做得相当好，但我无法将我没有强烈兴趣的事情做到非常出色。从某种程度上来讲，你们也跟我差不多。所以如果有机会的话，你们要想办法去做那些你们有强烈兴趣的事情。

“发射成功后，每个人都流出了激动的泪水，”金巴尔说，“那是我人生中最激动人心的一天。”马斯克走出控制室，在工厂的走廊上受到了摇滚明星般的热烈欢迎。“那感觉真是太棒了，”马斯克说，“有许多人说我们不可能成功，事实上是很多很多人。

他看到意大利和整个欧洲处于纷争混乱的状态，探索了祸乱的根源和拨乱反正的途径，意识到自己担负着揭露现实，唤醒人心，给意大利指出政治上、道德上复兴之路的历史使命，认为自己作为诗人，就是要通过创作一部有巨大的艺术感染力的作品，来完成这一使命。

Do something great. 20 年时间。如果写这么长时间，肯定是以知识为主的。因为世界观是稳定的。各种知识。
一年一科：历史、物理、生物、数学、ml、dl、
深邃，高耸，情深：《神曲》、《红楼梦》
纯粹：莫扎特、
恢宏，阔大：马斯克、《伊里亚特》
精妙：
美：艺术、乔布斯
Do something beautiful.
《史记》、《平凡的世界》、

文字具有巨大的力量。
吴冠中：一百个齐白石也比不上一个鲁迅。



知乎是一定要写的。不可替代。
很久没读过，重读很震惊。很多东西一点印象都没有了。比如林肯读《几何原本》。

只写自己会重看的，不专门写硬知识，经常穿插举例子，但是不再专门写。只写自己喜欢的清单。是要反复看的。

我会把这件事做成是世界上最纯粹的事情，有趣，有用，启发别人，不计代价，认真，不怕质疑嘲笑，不会通过知乎挣一分钱。

每年两倍，10 年之内 100 万，40 岁前，有所作为。年轻人需要正确的引导。

2020：2万
2021：4万
2022：8万
2023：16万
2024：32万
2025：64万
2026：128万

知乎是要写的：
1、读书，会读一遍子书。
2、磨练自己，心理承受能力，做事的能力，持之以恒。
3、自己是值得信赖的，是值得托付重任的，信任是最大的无形资产。信任和原创的价值会越来越高。信任是不能复制，无法下载，无法购买，无法伪造。
4、值得信赖，展示品质和学识，知乎。
5、舆论阵地，你不去占领别人就占领了。袁立这样的人。还有非常非常多的带路党。
CNN、BBC、澳大利亚新闻台，凭空制造新闻。
6、

想一想刘强东的损失有多大，一辈子都会受到这件事的影响，以前的很正派的话都成了虚伪的话，成了笑柄，他究竟得到了什么呢？什么都没有。妻子，余生是要一起生活的、孩子、父母、乡亲、职工、朋友。品行不能有失，道德是正负号，所有的努力都会成为负数。

逆境展现品质，因为很困难，所以很伟大。
因为其他人没有赞，就不认真写了，改写一些迎合的内容。这个时候才能看出来我的坚定和纯粹。要不然怎么能知道呢？怎么能看到难能可贵来呢？真是幸运啊，有这样的环境。太好了。

如果想着挣钱就写不出来了，就是能写出来也不好看了。写给自己看的。
逆境展现人性，本身就是报酬。苏格拉底。
事业让我成名于天下，这件事才是可以长久流传的。启发后人，启发别人。
事业不管多么大，都是没有生命力的，多大的事，过一两百年就没人记得了，没有存在的客观基础。
文字是可以流传的。
这个世界上有多少聪明人？不计其数。随便找 50 个人，自己也就是个中等水平，全中国有多少比自己聪明的人？加上历史上的人呢？所以找到一件值得做的事是幸运的。做好。
知乎越来越差，才能显示出认真和坚韧。逆境展现人性。

如果我们最杰出的作品在复制出来后是免费的，我们怎么还会有继续下去的动力？或者简单来说，人们怎样才能通过贩卖免费的复制品中挣到钱呢？ 
我有一个答案，最简单的解答是： 
当复制品大量存在时，它们便会变得没有价值。 
当复制品大量存在时，无法复制的东西便会变得罕见而有价值。 
当复制品免费时，你就要去销售那些无法复制的东西。 
那么，什么是无法复制的呢？ 
无法复制的事物有很多。比方说“信任”。信任无法复制，也无法购买。信任必须通过时间积攒得到。我们无法下载信任，更无法伪造信任（至少无法长期伪造）。在所有情况大体相当的情况下，你永远会倾向于和自己信任的人打交道。因此，信任是一种无形资产，它在复制品泛滥的世界中具有的价值越来越高。 
凯文凯利《技术元素》

这件事我是无论如何都会做完的，一生没白过，一辈子投资自己。人类历史上，至少中国人的历史上没有像我这样的人，做吧，做完就在历史上有自己的地位了。

我是听见我们的老一辈人说的，而他们通常也是听见上辈老人说的：“假设让一个人升上天空，让他看到宇宙的盛景和群星的璀璨，但这一惊人的壮观并不会令他愉快，只有在他找到一个人述说之后，他才会感到快乐。”

越来越明白动机的重要性，如果没有正确的信念，没有高尚的，忘我的动机，造福于他人，让别人从中受益，回馈历史，回馈高尚的人的想法，根本就坚持不下来，早就放弃了。

没有正确的动机是走不远的。

世界上还有什么事比传播思想更伟大的吗？

我觉得人类历史上很少有人像我这样读书这么广，只是个时间的问题，慢慢就展示出来了。

我能做的事情的不是很多，这绝对是我擅长的事情。坚持做就好了，多简单。

这件事最大的优势在于没有尽头，没有天花板，要把坚持不懈发挥到极致才能展示出其巨大的能量，悲壮与宏伟多彩。奇幻，美妙。

注意降低预期。

多少天才埋没了自己的一生，埋没了自己的才华。多少伟人潦倒一生，无人问津。如有所能当竭尽全力。
我这辈子不会这么惨了，梵高，曹雪芹，莎士比亚

奥运冠军训练多么辛苦？多少人费尽一生才是达到昙花一现？又有多少人昙花都做不成？

文字是可以永久流传的。

We probably only have the opportunity to do a few things really great and do them well.我希望这是其中的一件。

即使一个赞也没有也要坚持做下去，最后光是这种精神也是可贵的。不放弃。

精神，堂吉诃德

这辈子做的最纯粹的一件事。

我还是不知道赞到底有什么用呢？不重要。 Be true to ourselves.

I really want to do this.

如果没有作品，我就什么都不是。

不要写太多，少而精。量不要大，时间长，少而精。

如果不学习，如果不创作，那生活就像死水一般。



#### 方式方法

方法不是每周一篇，这样太松散，没有力量，读书工作量太大，自己也做不到  

办法还是集中写一个点，平时一年写 6 次，准备一个月写一个月，平时读书听书，自己积累。忙的时候一年写 4 次。  

每周听书 14 个小时，记笔记，每周六下午开始写，晚上写好底稿，晚上酝酿一下，早上修改，早上发，晚上发睡不着。  


